دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
ايرلندا
وتعرف رسميا بجمهورية ايرلندا وتلقب بجزيره الزمرود
ودخل الفرد الأيرلندي هو رابع أعلى دخل بالعالم
حيث بلغ حوالي 40 ألف دولار أمريكي عام 2005م
التقسيمات الاداريه والعاصمه الايرلنديه
تقسم أيرلندا إلى 4 مقاطعات كبيرة
تنقسم بدورها إلى 32 مديرية
المقاطعات الأربع هي
(كوناكت - لاينستر - مونستر - أولستر)
اما مدينه دبلن
هي عاصمة جمهوريّة إيرلندا وأكبر مدينة فيها
وتُسمّى المدينة أيضاً بـ البركة السوداء
وذلك بسبب المُستنقع المُظلم الذي يصبّ في
نهر ليفي الذي تمتدّ المدينة على ضفافه
وتتميّز المَدينة بأنّها مدينةٌ حديثة
وعريقة في نفس الوقت تجمع بين الماضي المليء
بالأحداثِ السياسيّة والاقتصاديّة الشائكة
وبَين الحياة الحديثة المُزدهرة التي تُعبِّر عن حالِ المدينة اليوم
وهي تتبع مَنطقة دبلن العُظمى
التي تشمل مُدناً أُخرى وتبلغ مَساحة مدينة
دبلن الإجماليّة 118 كم2
ووصل عدد سكّان مدينة دبلن في عام
2015م إلى 1,169,000 نسمة
وذلك فقاً لهيئة الأمم المتحدة
موقع ايرلندا الجغرافي
جمهوريه ايرلندا تمثل  الجزء الأكبر
اي خمسة أسداس من جزيرة أيرلندا
و تقع الجزيرة في شمال شرق المحيط الأطلسي
محاذية لجزيرة بريطانيا, ويفصلها عن بريطانيا كل من
بحر الشمال - البحر الأيرلندي
وقنال سانت جورج
والبحر الكلتي - وأيرلندا الشمالية
التابعة للمملكة المتحدة تكون الجزء
الآخر الصغير من الجزيرة
نشأة وتاريخ ايرلندا
لتاريخ أيرلندا سمات عدة فقد بدأ
حكم الملك هنري الثاني على أيرلندا منذ عام 1172
بينما بدأت السيطرة البريطانية
في عام 1534
وانضمت أيرلنداللمملكة المتحدة عام 1801
في عام 1916
قام الراديكاليون بثورة ضد
الإنجليز ولكنها فشلت وتم
إعدام معظم قادتها
وقسمت بريطانيا الجزيرة سنة 1921 إلى جزئين جنوبي وشمالي
وفي عام 1922 أُعلن
استقلال إيراندا بدون الجزء الشمالي
منها مما أدي إلى نشوب حرب أهلية حتى العام
المقبل بين المعتدلين والراديكاليين
وبقيت مسألة أيرلندا
ذات الأغلبية الكاثولكية وفصلها عن
جزئها الشمالي ذات الأغلبية البروتستانتينة
هي الشاغل الأول والأخير لتاريخ أيرلندا الحديث
حتى يومنا هذا
التيار الراديكالي الذي أُسس في عام 1905
يطالب بتوحيد الجزيرة
وأحزاب أخرى قاموا بقيادة الثورات ضد الحكومة
الموالية لبريطانيا والجيش البريطاني
أُعلنت الجمهورية الأيرلندية عام
1937 من جانب واحد
وبريطانيا اعترفت بها
وبقيت أيرلندا مُحايدة في الحرب العالمية الثانية
وبدأ الجيش الجمهوري الأيرلندي
الكفاح المُسلح عام 1955 لتوحيد الجزيرة
الأمر الذي ساهم باشتعال الحرب الأهلية في الشمال عام
والتي استمرت بدورها إلى سنة 1998
وفي عام 1973
انضمت أيرلندا إلى للمجموعة الأوروبية و في عام
1993 للاتحاد الأوروبي
وقام الرئيس الأيرلندي روبنسون في عام
1996 بأول
زيارة يقوم بها رئيس أيرلندي إلى بريطانيا
أدى ذلك الي توقيع اتفاق السلام بين كل من
أيرلندا، شمال أيرلندا وبريطانيا في عام
1998 مما أدي
إلى إنهاء الحرب الأهلية وإلى تشكيل حكومة لأول مرة
في أيرلندا الشمالية سنة 1999
مع العلم ان محادثات السلام
ما زالت قائمة حتى اليوم
مساحه ايرلندا
تبلغ مساحتها حوالي 70.273 كيلومتراً مربعاً
وتأتي في المرتبه 23 بين دول اوروبا
والمرتبه 119 بين دول العالم من حيث المساحه
وتستخدم الزراعه نسبه
64% من المساحه الاجماليه للدوله
اللغات المستخدمه في ايرلندا
اللغتان الرسميتان هما اللغة
الأيرلندية(الغيلية) والإنجليزية
وتعد الأنجليزيه اللغة الرسمية الثانية في البلاد
تعلم الأيرلندية
في المدارس هو إجباري بينما الإنجليزية
فقط في المراحل الأولى و ذلك لأسباب وطنية
عملة ايرلندا
كانت العملة القديمة في أيرلندا تعرف باسم الليرة الأيرلندية
و قد عرفت أيرلندا نظام العملات منذ عام 997 م
وبعد انضمام جمهوريه ايرلندا
للاتحاد الاوروبي اصبحت عملتها
اليورو و ذلك اعتبارا من عام 2002
نظام الحكم في ايرلندا
يرلندا تتبع نظام برلماني ديمقراطي
رئيس دولة يتم انتخابه كل سبع سنوات
مباشرة من الشعب يستطيع تمديد
ولايته مرتين فقط
الرئيس له رئاسة فخرية ولا يملك سلطة
القرار في كثير من الأمور أهمها السياسة الخارجية
رئيس الوزراء هو رئيس الحكومة المكونة من 15 وزيراً
عادةً يكون زعيم أقوى
حزب قد فاز بالانتخابات البرلمانية
والبرلمان يتكون من مجلسين
الأعيان والنواب
الجيش الايرلندي
ينطوي الجيش - على الخدمة البحرية - وسلاح الجو - وقوة الدفاع
انها صغيرة ولكن
مجهزة تجهيزا جيدا مع عدد أفراد
تقريبا يبلغ 10000 عسكري بدوام كامل
وهذا يرجع أساسا إلى سياسة أيرلندا الحياد
وتنتشر قوات الدفاع لإعطاء
المساعدات لعمليات السلطة المدنية
وحماية دورية للمياه الإقليمية والمنطقة
الاقتصادية الخالصة الأيرلندية عبر البحرية الأيرلندية
كما يشارك الجيش ببعثات
لحفظ السلام
ويخدم أكثر من 40000 من الجنود الأيرلنديين في بعثات
لحفظ السلام للأمم المتحدة
المعالم الدولة
قلعة دبلن
تعد القلعة من المعالم السياحية الرئيسية في المدينة
يعود بناءها الى القرن الثالث عشر الميلادي
كانت تعد القلعة مركزاً ومقراً للحكومة
الانجليزية ثم الحكومة البريطانية قديماً
وذلك لعدة قرون أما الأن فهي تستخدم
من قبل الحكومة الإيرلندية
التي سلمت لها منذ حصولها على الأستقلال في عام 1922م
متحف كيلمينهام جول
تأسس في عام 1796م
لكن قامو بإغلاقه عام 1924م
وأُعيد أفتتاحه عام 1996م
يعد من الشواهد التاريخية في أيرلندا
يَرمز مبنى المتحف إلى القوميّة الإيرلندية والدستورية
من التمرّد الذي حصل عام 1798م، والى الحرب الأهلية
الإيرلندية في عام 1922-1923م
مناخ ايرلندا
مناخ أيرلندا بارد في الشتاء مع
وصول درجات الحرارة إلى مستوى التجمد في بقاع
كثيرة من البلاد ومعتدل البرودة في
الصيف مع تساقط شبه يومي للأمطار
التي تتساقط معظم شهور السنة
وحالة الطقس اليومية في أيرلندا من أكثر الطقوس
تقلبا على مستوى العالم
ويصعب في فترات متفرقة خلال السنة التنبؤ بحالتها
الحصول علي الجنسيه
هناك شروط وهي
لا تقل مدة اقامتك في البلاد عن خمس سنوات
خلو السجل الجنائي من الجرائم
معرفه اللغه الايرلنديه معرفه جيده
ومعرفة أساسيات النظام الدستوري والمعلومات الأساسية
عن الواقع (الثقافي - الاجتماعي - والجغرافي
والتاريخي) للجمهورية الايرلنديه
ان تبلغ من العمر 18 عام
التعداد السكاني لايرلندا
يبلغ عدد سكان الجمهوريّة الأيرلنديّة حوالي
4.470.700 نسمة وهي بذلك تحتل
المرتبه 29 بين دول اوروبا من حيث
عدد السكان وينتمي أغلبهم إلى القوميّة
الأيريش من أصول الكلتية
وبعضهم من الأصول الإنجليزيّة في شرق وجنوب البلاد
الدين في ايرلندا
يتبع 92% من الأيرلنديين
الديانة المسيحية الكاثوليكية
وتعرف الكنيسة الكاثوليكية في أيرلندا بقوتها وتزمتها
في بعض الأمور فعلى سبيل المثال
تم فقط سنة 1995 السماح
بالطلاق حيث أن ذللك ممنوع
بين الكاثوليك كما أن الإجهاض ممنوع إلى الآن في أيرلندا
اقدم مخطوطة معروفة للوصايا الموجودة بكتاب
الإنجيل المقدس موجودة بمكتبة
شيستر بيتي بجانب قلعة دابلين بالاضاف
الي انها الدوله رقم واحد علي العالم في
تصدير البرمجيات أو سوفت وير
إذا أعجبك الفيديو
لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا